수두?
-없어
클라미디아?
(성병이예요)
이럴래?
- 아니라고 알께
심부 정맥 혈전증?
-없어
우울증은?
너가 이런 질문만 안하면 없어
네 산부인과 주치의한테 갔으면
이런거 안물어봐도 돼
새 환자기록을 쓸 필요도 없었고.
내 주치의가 내가 자란 곳에서
두 블럭 떨어진 곳에 있단걸 모르냐?
직원들이 내 이웃들이랑 친하고
서로 얘기할거라고
케이시네 엄마가 임신 사실을 몰랐으면 해
내가 케이시한테 말하기 전엔 말이지
케이시랑 결혼 안하는거
다시 생각하면 안돼?
싫어
케이시가 좋고, 케이시도 날 좋아하는건 아는데
결혼이 지금 우리한테 옳은 결정은 아니라고
얘기 끝났으니까
그 사람이 이해 못할까봐
걱정되니?
응
그 사람 상처주기 싫어
진심을 다해서 이야기 해봐
응
어쨋든, 이 일이 해결되기 전까진
임신에 대해 의지할 수 있는 건
너뿐이야.
너랑.. 이제 첨 보게될 내 산부인과 의사랑.
어..그게..
난..그냥 비밀로 하고 싶어
어...
네 어머니도 임신사실 아셔.
난 차에서 기다릴께!
5x03 - "Too Good to Be True"
박여사님의 빠른 감상을 위해~~ 라엘
사실 내가 말한건 아냐.
어떻게 알고 계셨는데
내가 확인해 드리긴 했지.
어찌 된 일인지
나도 모르겠다구.
진짜 미안.
-엄마가 라틴어를 중얼거렸지?
Et non dico mendacium quaestiones?
어 맞어.
그 담에 너한테 점쟁이 할머니에 대해 말하면서
네 손을 잡고 손바닥을 문지르면서
거짓말하면 다 알수 있다고 했고?
근데 너무 진짜 같았다고
엄마 외할머니는 엄마가 5살에 돌아가셨어
나 완전 바보됐네.
-아냐 아냐
넌 그냥 그럴싸한 말에 속은거지
프랭키는 어릴적에 맨날 당했는걸.
엄마가 항상 교묘하게 다 고백하게 했거든
내가 아는 경찰이랑 똑같네
부전자전이란 말이 맞긴한가봐.
내가 그런 부모가 될거라고 은근히 돌려 말하는건 아니지?
돌려 말한건 아닌데.
알았어. 어쨌든 내가 해결할께.
엄마가 널 괴롭히면 안되니까.
라틴어 사용하실것 같으면 도망가라.
왜?
나한테 물어보고 싶은거 없어?
왜? 없는데.
너가 뭐 말하고 싶은거 있니?
내가 뭘 알고 있는것 같은데?
엄마가 말해야지
-난 몰라
엄마. 엄마가 알고 있는거 알어
모라하고 얘기했어.
오!!~~~
결국 말해줘서 고맙다!
정말 행복하단다, 제인
너가 자랑스럽다
고마워
-그래서 케이시랑은 어떻게 할꺼야?
우리 사이에 대해선 벌써 얘기 끝났어,
아시겠죠?
제인, 넌 말해야..
엄마, 이 아이는 내 책임인거야
알겠지?
케이시일로 부담주지마.
알았다. 좋아.
아무한테도 말하지마
-내가 뭐?
진심이야. 알았지?
나 임신한거 알게되면
사무직으로 재배치 될거란 말야
그래. 근데 사무직이 어때서?
-난 경찰인게 좋다고.
-넌 엄마가 될 몸이야.
오늘은 아직 경찰이네요!
너도 알겠지만, 지형상 좋은 신발은 아니다.
편안함을 위해 패션을 좀 희생해도
될 것 같은데 말이지
내 작업화는 굽갈이 하는 중이야.
난 괜찮다구.
괜찮다면서 움찔거리는건 좀 아니다.
내 다리가 아픈건 요가 때문에
부담이 되서 그런거야.
지금은 과도기라 그런거고
좀 지나면 어디서든 어떤 신발을 신든 괜찮을거야.
레이디 가가가 너 보면 좋아하겠다.
뭐예요?
공원 작업자가 아침 8시경 발견했어.
-목격자는요?
-없어
두개의 상처가 있고
하나는 귀쪽인데 상당한 조직손상이 있고
사입구는 가슴이네.
-관통상이야?
-아니
발사체가 피하조직에 남아있는것 같아
발포 소리는 두번 났는데
어젯밤 10시 58분과
10시 59분이야.
음. 사후경직 상태로 봐서는
죽을 당시와 시간이 맞는듯해
프랭키한테 수색작업 준비시켰어.
-다른건요?
-언덕으로 향하는 발자국이 있어
-네, 두명이네요.
-핏자국도 있네
좋아. 그럼..총에 맞고
도망가는데, 누가 쫓아오는 거네요
-30구경이네요
-다른 탄피는 어딨는거지?
음.
코르삭.
누가 버젓이 살해도구를 버리고 가요?
안 중요하다고 생각하는 사람이지.
CSRU한테 처리하라고 할께
어젯밤에 대체 뭔일이 있었던거래?
피해자에게 지갑은 없었어.
지갑하나 훔치기엔 일이 크네요
성범죄일수도 있지.
마약거래가 잘못된 것일수도.
무차별 공격이라든가
외곽에서 외계인한테 공격은 어때요?
아무것도 배제 안하는 거죠?
우주인도 당연히 생각해봐야지.
그 놈들은 약삭빠르거든
이것 좀 보셔야 겠어요
괜찮아?
언제부터 산에서 걷는게
도움까지 받을 일이 됐냐?
누나 좀 도와주는게 그리 고깝냐?
그래. 맞고싶음 그래라.
막 파낸 무덤같지요?
응.
선배 목록에서 하나는 빼도 되겠네요
그냥 생긴일은 아닌듯해요
희생자 지문조회 떴어
90년대에 예비군 소속이었더라
Carl Ulrich, 37.
철강노동자로 있다가
6년전에 실직했어
차도 없고 신용카드도 없고
전화도 없더라
마지막 주소는 5년전 꺼고.
범죄기록은?
주차딱지하나 없어
어제 죽었으니
그동안 어디서 뭔가 했다는건데
뭐하고 살았나 알아보자
알았어.
일련번호를 꼭 없애고 싶었나보네요
기름을 바꿨네.
이전에 미술프로젝트를 한적있는데
철물점에서 구할수 있는게 그것뿐이었어요
이젠에 사용하던 것보다
이게 금속입자랑 더 잘 섞이거든요.
미술프로젝트?
평철 조각에 흉상이랑 스카이라인을 새겨넣고는
갈아냈었죠.
준비됐어요
자석에 대기만 하면 되요
다들 제가 처분성에 대한 성명이라도 내려고 하는줄 알았데요..
자 이 이작은 입자들이
보이지 않는 홈에 들어가기 시작하면..
짜잔~
도시 전경이네요.
-뭐에 대한 성명이었는데?
-그냥 멋진것 같아서 했을뿐인데..
자네가 예술가였는지는 몰랐네.
의대 가기 전에, 파리에서
1년정도 공부했어요
자, 그럼 저도 빈스 코르삭 경사에 대해
놀랄만한 사실 하나 알려주실래요?
난 경찰일 하기 전에 앨범을 하나 냈었어
아이고 이런..
수수께끼 안에 쌓인
또 다른 수수께끼네요.
너..공 위에 서 있는거냐.
발 마사지 하는 중인데
더 간단한 방법이 있어
힐을 신지마!~
아까도 말했지만,
힐 땜에 그런게 아냐
새로운 운동 강화요법 때문이지
요가 쌤한테 중족골의 불편함에 대해
이메일을 보냈는데
그녀가 혹 달린 공을 추천해줬어.
안 듣고 싶다.
고대 중국요법에 자갈길 위를
걸으면서 도는게 있어
-으음..
그 돌들이 주요 장기와 연결되어 있는
발의 지압점을 누르는 거야
너도 중의학 요소들에 대해 생각해보는게 어때?
임신도 했겠다..
생각중..
싫어!
적어도 고려는 해봐~
탄도학은 어찌나왔어?
피해자 몸에서 꺼낸 총알은
22구경이었어
범죄현장에서는 30구경 라이플을 찾았는데.
맞아. 피해자는 너가 발견한 큰 구경의 총에 맞아서
거의 귀가 찢겨나갈뻔 했어
하지만 치명상은 22구경이야
가슴의 늑골 두번째에 박혀서
쇄골하 동맥을 찢어놨어
출혈로 죽는데 얼마나 걸렸을까?
격렬한 신체활동과 아드레날린으로인한
심박수 증가때문에
다량 출혈이 일어났을거고
매우 빠르게 진행됐을거야.
그럼...죽을때까지 뛴거네?
말하자면 그렇지.
그리고 청바지와 셔츠가 닳아서 해어지긴 했는데
세탁이랑 다림질은 잘 되어있었어.
머리 길이로 보아 최근에 커트를 한것같고
신고 있던 작업화는 새거더라.
그럼 그가 어딜 가려고 했던지
말끔하게 차려입었단 소린데
뭐 때문이었을까?
내 라이프코치는 항상 성공의 열쇠는
잘 차려입는데 있다했지.
-보통때라면, 좋은 충고네요
수지가 라이플의 일련번호를 찾았어
근데 라이플이 고장나서
그걸 버리고 간 것 같아.
계획대로 묻지 못한 것 때문에
추격이 시작됐고요.
NCIC에 일련번호 넣고 돌려보자고
-라이프 코치가 있다구요?
-묻지마세요.
6년전에 울리히랑 일했던 사람을 찾았어
피해자가 좋은 사람이긴 했는데
혼자 지내길 좋아했데
일 관두고 뭐하고 지냈는지 알고 있데?
공장쪽 사람이 말하기를 얼마전에
적치장 근처의 무료급식소에 들어가는걸 봤대
소문으론 집을 잃고
창고에서 살았나봐
-확인해봤어?
-비어있더라
매니저말로는 이틀전에 다 비웠다더라
무료급식소에도 가봤는데
목사님 말로는 지난주에 거기서 지냈는데
새 일거리를 찾아서 흥분했었데
어디?
-그건 모른다하셔
-커피 줄까?
-좋지
앉어
-고맙다
-디카페인이지?
-아가?
-응?
뭐 하고싶은말 없냐?
있지. 참느라 죽을뻔.
축하해!
이제 이유없이 잘해주는 건 끝이다.
오 그럼. 나쁜 습관이 몸에 배면 안되지.
-어찌 알았어?
-엄마지
-안녕
-엄마~
아무한테도 말 안한다고 약속했었잖아
제인. 프랭키가 남이냐?
네 동생이다.
아무한테나 얘기하는건 모르는 사람한테
주절거리는거지
이봐요. 내 딸이 임신했다는 소리
들었어요?
Ni zai shuo sh?me?!
Mnh.
봤지?
-저 사람이 뭐라고 했는지 모르잖아요
모르지. 근데 애기에 대해
뭐라고 하든?
말로 싸워 어찌 이겨.
경고하는거야. 한마디만 더 새어나가면
애기 이름은 콘스탄티나라고 지을거야
절대 그 이름은 입에도 올리지마
콘스탄티나가 누군데?
-엄마 사촌
-악마지!!
-감히 그래보셔
-남자든 여자든
콘스탄티나 리졸리야
나 이제 점심먹으러 갈거야.
엄마가 콘스탄티에 대해 말해준적 있었냐?
-저왔어요
- 라이플 결과 나왔어
존 브룩스 소유고,
39살에 백인인데 전과가 있네
음주및 비행, 폭행이야
-지금 주소 알아요?
-응, 남쪽 D구역
점심은 좀 나중에 먹어야겠네요
굳이 왜.
-이제껏 먹어본것 중에 최곤데요
-고기도 들어있지
오말리네는 소금절인 소고기(콘드비프)를 쓰지
왜 콘드비프라고 하는걸까요?
옥수수(콘)랑 뭔 상관이 있다고,
-존 브룩스 차다
-우리가 찾는 놈 같은데요
제가 잡을께요
-보스톤 경찰이다
-씨발 뭔일이래?
-존 브룩스냐?
-아뇨 랄프 콤스톡이요
면허증 이름이랑 같네요
왜 브룩스 차를 몰고있는거야?
우리 룸메 였다고요
차는 걔한테 샀고
아직 재등록을 못했을 뿐이라고요
-어딨어?
-존이요? 나도 전혀 몰라요
그래서 1년전에 댁들 불렀잖아요
그때 실종됐었잖아요.
내 말 들어요, 존은 살인자가 아니예요
그럼 어쩌다 그놈 라이플이 살해 현장에 남았겠어요?
나도 모르죠.
그치만 존이 어떤 놈인지는 알아요
어릴때부터 불알친구였다고요
같은데서 자라고, 마이티마이트 야구도 함께 했다고요.
그담에..뭐..전과 남게됐다고?
딱히 복사(미사돕는애)는 아니잖아요
맞아요, 하지만 그건 음주문제 때문이었어요.
실종되기 전에는 그런 문제 다 말끔해졌다고요
그럼, 1년전엔 무슨일이 있었던겁니까?
존이 새로 일을 구했어요
농장의 관리인이 되려고 했었어요
-누가 고용했는데?
-저도 몰라요
-농장이 어딘데?
-확실치 않아요.
아, 이런.
그것보단 알려줘야죠
나두 그러고 싶어요
내가 아는거라곤 존이 인터넷 광고를
보고 연락했다는 것뿐이예요
면접보고, 일을 구했고
짐을 다 싼다음에..옷이나 도구까지.,다요..
-라이플도?
-다~요
심지어 마이티마이트 야구 트로피까지
가져갔다고요
그걸 보면 좋았던 시절이 떠오른다고.
온라인으로 지원했을때 누구 컴퓨터를 쓴지 알아요?
노트북 같이 쓰던게 있어요
존이 가져갔나요? 아님 아직 가지고 있어요?
제가 가지고있어요
커피를 쏟았었는데, 그래서 망가졌거든요
그걸 좀 봐야겠어요
그러세요. 제 아파트 옷장안에 있어요
그 외에 존에 대해 말해줄건 없어요?
개랑 피자를 좋아했었어요...
음..당뇨가 있었고요
이봐요, 존이 나쁜 선택을 했었다는건 나도 알아요.
그치만 존 브룩스는 좋은 놈이었어요.
그가 뭘 했다고 생각하신다면 당신들 틀린거예요
둘 다 비슷하네
둘다 남쪽에서 자랐고 실직중이었고
새 일을 찾는데 운도 안 좋았던것 같고
게다가 하나는 죽고 하나는 실종이라.
브룩스가 언제 실종됐다고 했었죠?
3월 23일, 작년에
블랙스톤 공원에서 한발의 총성이 들렸다는데
아무것도 찾지는 못했었데요
공원이 크잖아
팀 짜서 내일 수색해봐야겠다.
좋아요, 그럼 오늘은 여기까지네요
음..그게..
우리가 상의할게 하나 있어
뭔데요?
프로스트의 대체 인력으로 추려놓은
사람들의 이름과 근무기록이야
-뭐라고요?
-브래스가 오늘 아침에 주더라
이건..이건 너무 빠른것 같은데요
아무도 당장 새 인력을 데려오라고 하진 않아
선배. 프로스트를 대체할 순 없어요.
그는 바꿀수 있는 사람이 아니라고요
나도 알지. 알고 말고.
하지만 절차대로 하라는 명령이 있기도 했고..
그 과정에 너가 참여했으면 해
난 가서 내일 수색팀 꾸려야겠다.
벌써 그를 대체하려 한다니
믿을수가 없다..
안 그래도 힘든 일을 더 힘들게
하려는 의도는 아닐꺼야
그치만 프로스트를 대체하는건
전혀 도움이 되질 않아.
그렇지. 하지만 관료들은 그걸 모르지
-그냥..너무 보고싶다.
-알아
있잖아. 너까지 이런 상황에 끼게 하려는건 아니었어
-너도 슬프다는거 알아
-괜찮아
- Hey.
- Hey. Hi.
-뭔일이야?
-아..우리 저녁먹으러 가는 길이었는데
같이 갈 수 있나해서 들렸어
나 금주모임 시작한거 엄마가 말해준거야?
응, 정말 잘했다 내동생.
그거 하나땜에 온건 아니지?
엄마가 나 임신했다고 말했구나...
-울 큰누나가 애기를 가졌데요!!
-완전 신나지
-그래..신나지...
-오..가서 처음 사야하는건
단단하고 질긴 애기띠야, 중요한건 방수가 되야는데
어린것들은 엄청 똥오줌 엄청 싸대거든
Mm-hmm.
아니, 내가 필요한건..
너가 입다무는거다.
응..완전..
걱정마..완전 알아들음..
고맙다.
헤이. 여기 제 누나예요
오! 임신 축하해요
-감사합니다
-잘가요 주디
보스톤 사람중에 아직 모르는 사람 있냐?
걱정마. 금주모임은 완전 비밀보장이거든.
가서 뭐 좀 먹자
그래 그러자..그래.
근데 유모차 접이식 장치에
뭔가 문제가 있었던거야?
유아제품의 모든 설명서는 완전 개판이예요
시간도 많이 잡아먹고
잘 나온 스웨덴 사전도 갖고 있어야 해요
-오 진짜?
-네
-난 스웨덴말 모르는데
-나두 몰라요
-무슨 할말이요?
-부식이요.
하드 드라이브가 깨졌어요
복구 할수 있는게 농장 사진 한장인데
그게 구직광고에 연결되어 있었던것 같아
문제는, 브룩스가 그 광고를 낸건지 확실치 않다는거죠
그냥 광고에 응했던 것일수도 있어
좋아 그럼, 사진 분석해서
농장이 어딘지 알아볼수 있나 봐.
그게 살인자를 잡는데 도움이 될수도 있으니
오 마이 갓~
넌 그런걸 아침이라고 부르니?
-아니지..커피까지 있어야지.
-포장지 좀 봐볼까?
-너 여기 뭐가 들었는지 아니?
-맛있는 좋은거?
칼슘 카보네이트.
맛난거 같냐?
그거 돌에서 나오는거야
-아.
소디움 스테레이트.
이건 비누 만드는데 쓰는거고.
그리고..혹시 티타니움 다이옥사이드는 어디 쓰는건지 아니?
그 과자에.
라텍스 페인트요.
산업화학물을 네 몸속에 마구마구 집어넣는게
-좋은 일이라 생각하니?
-더이상은 아니지
네 코르삭.
버즈~~킬 (분위기 망치는 사람)
모라도 여기 있어요
금방 갈께요
나 버즈킬 아니야.
그 어느 때보다 영양이 중요해
처음 3개월이 가장 중요한건데
그 기간에 장기랑 신경계랑
팔이랑 손가락, 다리, 발가락이 생긴다고
그냥 컵케잌 하나 먹으려던거야
그렇게 나쁜행동이 아니었다고
Euggggh.
얼마나 오래 여기있었나 알겠어요?
시체를 검시하기 전에는 확실치 않아요
"대충" 이라도 말해주면 죽냐?
과학은 추측하는게 아니라고
나 가서 컵케잌이나 하나 더 먹을까?
1년이나 좀 더 됐을것 같아
-손목에 있는건 뭐야?
당뇨팔찌네
이제 존 브룩스가 더 이상 실종상태가 아니군.
이 불쌍한 이가 원한건 그냥 일자리였는데.
대신 이렇게 되어 버렸네
새로운거 나왔어요?
아니, 인터넷 눈 빠지게 찾아봤더니
같은 농장사진이 다른 광고에도
두번 쓰였더라고
누가 광고냈는지 알아요?
이름은 가짜고 지불은 사이버머니야
IP추적은요?
인터넷 카페야.
광고로 찾기는 글렀어.
- 사진은 아닌듯 해요
수지가 물푸레나무라고 알려줬어요.
-뭐?
-나무요..푸르딩딩 나무.
저게 오하이오 서부지역에서만 자란데요
주소도 나와?
아뇨
하지만 고속도로 번호를 찾았죠. 422번
동서를 잇는 도로인데
-오하이오 서쪽을 통과하는구나?
넵
이 풍경은 캠벨 언덕처럼 보이구요
그것도 오하이오 서부에 있는거겠군.
넵
이 창고시설이 15년동안 있었던거래요
농장이 없다면 광고도 가짜라는거네
구직자를 꼬여내어 죽이려고 만든 거겠죠
광고를 여러곳에서 찾았는데
살인자가 여러번 살인을 시도했다고 봐도 되겠군
비슷한 범죄가 있는지
NCIC를 통해서 프로파일 돌려봐야겠다
전 농장쪽을 더 파볼께요
혹시 살인자랑 연결되어 있을수도 있으니까요
그러길 바라자구
그놈을 잡을 유일한 방법일 수도 있으니
치과기록으로 존 브룩스라는걸 확인했어요
후두부를 관통한 큰 구경의 총알 자국이
하나 있어요
최초 범죄현장에서 찾은 총과 같은거야?
물론 가능성있죠
자기 총에 자기가 죽은것에
아이러니라는 말을 써도 맞는지 모르겠네
뭘 더 해드릴까요?
NCIC를 통해서 우리 피해자와 유사한
미결 살인사건을 찾아봤는데
도시 출신에 실직자에다
나이는 25세에서 40세 사이로 했거든
어마어마하게 많은 수가 나왔겠는데요
다 찾아보기전에 내 은퇴식이 먼저 올거야.
그래서말인데, 범위를 줄이는데 도와줬으면 해
비교할게 두명뿐이잖아요
할 수 있는만큼만 해줘
살인자는 피해자가 살던 곳에서 끌어내어
지갑이랑 신분을 훔친후에 묻어버리죠
분명 범죄로부터 벗어날 자신이 있었을거고
피해자들을 익명으로 남겨놓기도 하죠
그렇지
정신과 전문의는 아니지만, 제가
임상적인 진단을 내려도
윤리적으로 문제가 되진 않을테니.
가정적으로 말해보자면,
악의적인 나르시스트에다
감정이입이 힘들것이고
그가 통제가능한 범위내에서
감정적으로 조사를 하겠죠
-우리 피해자들의 운명 같은걸 말이지
-네
그에게 이 피해자들은 가치가 없죠
그가 그 스스로 느끼는 것처럼요
-그놈은 옷을 다 벗겨놓고 버리잖아
-피해자를 사랑했던
사람들이 그들이 죽었다는것을
알 권리마저도 파괴하죠
아무래도 가족들이 실종신고를 넣지 않은
익명의 시체들도 포함시켜야 할 것 같아요
고맙네.의사양반
내가 여기 내려오는 이유가 있다니깐.
언제든지 환영이죠
브룩스의 사체에서 발견한 유일한 증거는
긴 회색의 머리카락 하나야
분명히 피해자한테 나온건 아니네
그렇지. 만약 살인범한테 나온거라면
중년의 길고 회색 머리를 가진 사람이
살인범이란 거지
혼자 다 해줘서 고맙다.
응, 울 강아지가 힘들어보였거든
-너 괜찮니?
-응
-아니
-뭐땜에 그래?
그냥,,
난 마침내 케이시랑 모든게 정리됐다고 생각했거든
너도 알지, 우리 삶이랑 우리..결혼이랑
-그랬지
-맞아
근데 난 지금 그의 아이를 가졌고
그것 땜에 더 복잡해지는것 같아
그렇지
이걸 말하는 것도 어려운데, 말한다 해도
메일로 보내야하냐, 아님 전화?
스카이프?
내가 말하면 또 그가 어떻게 반응할지.
그이 없이 혼자 키울 생각을 하고 있다면 말야
화날까?
상처받을까?
나랑...소송이라도 하려나?
그나 달려오려나?
-있지 너무 벅차.
그래도 지금 서두를 필요는 없잖아
네가 준비되면 그때 얘기해도 돼
그치..
그가 연락왔다는것만 빼면.
오늘 밤에 이야기하고 싶데
Oh.
-왔어요
-NCIC를 다시 찾아봤는데
우리 프로파일에 맞는 살인사건이
몇개 더 있어
콜롬버스랑 피츠버그랑 보스톤까지.
오하이오 농장에서 부터 우리 있는곳까지
직선라인이야.
가장 최근사건이 뭔데?
31세 실직자 남성의 미결 살인사건이야
휴게소 근처 숲에서,18개월전에
사체가 발견됐어
어디보자...머리에 총맞았구요?
그치, 들어봐
집주인에게 실종 전날 메세지를 남겼는데
농장에서 좋은 일거리를 찾았다고 말했데
소지품은요?
모든게, 2004년형 트럭까지 다 아직 못찾았어
이거 옛날버전 강도 살해사건 같지 않아요?
잘 사는 사람은 아무도 없었는데
그래도 이 물건들이 쉽게 현금화 할수 있잖아.
연장이나 총이나 트럭이야.
요새는 2004년형 트럭은 얼마나 해요?
만달러, 만천달러
은행강도 해서 버는것보다 많잖아
그놈이 고용하려 했던 사람들 빼고는
아무도 그를 모르고 말이지
게다가 그 사람들은 딱히 인간관계도 없고요
있잖아. 우리가 새로 구직신청할 때인것 같아
그 광고에 응해야겠네요
그치
구직신청서 하나 써야겠다
내가 할테니
오늘은 가서 쉬는게 어때?
-무슨 말이예요?
-그거 내가 쓸께
어차피 오늘 다른 할일도 있어
어차피 남아야하거든
가, 가서 좀 쉬어
Okay. Uh...
Okay.
그럼 내일 봐요
전직 공사인부였고 32살입니다.
삶의 새출발을 해보려구요
어쩌구..저쩌구
기계쪽으로 해박하고, 제 기계도 있지요
좋은데요, 근데 정착 못하는 느낌이 들도록
이전 경력을 좀 더 짧게 하시면 더 좋을것 같아요
좋지. 거기다 최근에 아버지가 돌아가시고
다른 친척은 없다는 것도 넣어보려고
그럼 살인범이 아주 좋아할것 같네요
-뭐야, 왜 힐이 아니야?
-경련땜에요.
말하자면 길어요.
제인한텐 얘기하지 마세요
-제인은 괜찮은거야?
-왜요?
음..프로스트의 죽음도 힘들테지만.
다른 뭔가가 더 있는것 같다는 생각이 들어.
-참 좋은 선배시네요
-내가 뭐 해줄건 없으려나?
이미 많은걸 해주고 계세요.
응 모라.
응, 네 충고를 받아들여서 메모 중이었지
말할 내용을 집중해서.
정말?
-알았다. 내가 읽어줄께
좋아
-아기는? 낳을거야
결혼하는건
-여전히 아니고
애 키우는건
-내가 할거고
그 사람 역할은..
-나도 모르겠다.
이해심 많이 필요한거랑
팔씨름 정도.
농담이다
응, 아니 아니
잘 풀릴꺼야 그치?
알았어, 모라
나 끊어야겠다.
케이시야.
오냐, 나도 그랬음 좋겠다
고마워
안녕, 케이시
-그래서 케이시랑은 어떻게 됐어?
-좋아
"좋아"보다는 좀 더 구체적으로
말해야 되는거 아니야?
어떻게 얘기해야하나..
그게...잘 됐어
너 임신했다고 하니 반응이 어떻든?
놀랬지. 그래도 이해하더라고
그거 땜에 결혼하는 건 아닌것 같다고 말했지.
너 혼자 아이를 키울 계획은 어떻게 되는거야?
그가 얼마나 관여할지는 앞으로 생각해볼거야
우선 이 많은 일들을 이해하고 나면 말이지.
"좋아"보다는 더 잘 된것 같긴하다.
너가 뭘 더 바라는지 모르겠다.
그래 너말이 맞아.
그럼 왜 맘이 안편해 보이는 거니?
케이시랑 이야기 끝내고 나니까
혼자 아이를 키워야 한다는 생각에
번개 맞은것 같더라고
나,,,나 무섭다. 모라야
당연히 무서워야지
원래 그렇게 느끼는게 당연한거야
그것 참 위로가 많이 되네요
아이를 낳는거나 키우는거나 절대 쉬운일이 아니야
너랑 네 형제들이 일으킨 문제들을 생각해봐.
하지만 단 1분도 난
바꾸지 않을거다
너희들이야말로 가장 큰 행복이었단다!
네 아이들도 그럴꺼야.
두려운건 당연한거야.
항상 우릴 긴장하게 만들지
고마워 엄마
근데 내가 뭘 그렇게 잘못했었데?
말도 말아라
오,,듣고싶어요
맥씨네 창문으로 축구공을 던졌었는데.
-그건 토미였어요
-너가 그렇게 시켰잖아
졸업식엔 집에 오지도 않았어
-오
-그건 오해였다구요
-좋아
-한번은 프랭키를 테이프로 감아서
-의자에 묶어놨었어
-그건 재밌었어
우리 불쌍한 애는 아직도
크으윽,,,소리나면 펄쩍 뛴다고.
넌 나쁜애였어
-아주 나빴단다
기다리고 있었어요
구직신청서에 답이 있었나?
일자리가 채워지면 자동으로 응답을 받게 되어있어요
-그럼 왜 웃고 있는거야
-생각해봤는데
만약 우리가 자동응답을 받는다면
지원한 다른 사람도 같을거 아니예요
괜찮은 생각인데
그래서 웹사이트에 연락해서
이메일 주소를 얻었어요
자동응답을 받은 사람말이죠
그 중에 하나가 살인범과 연락을 했을거라 보는구나?
그쵸
한명을 찾았는데
심문실에서 지금 기다리고 있어요
일찍 일어나는 새가 먹이를 잡았구나
광고에 답을 했더니 그렉이란
사람한테 연락이 왔어요
인터뷰는 식당에서 만나서 했구요
-성을 아시나요?
-아뇨
-뭐 특이한건 없었어요?
좋은 사람 같았어요
우리 둘 다 오토바이를 좋아하고
할리 얘기도 하고.
-할리 기종이 뭐예요?
-77 엘렉트라 글라이드요
1200CC에 귀상어모양. 좋은 놈이죠
-그렉도 바이크를 좋아했겠죠
-네 그럼요
그 사람도 좋아했죠,
힘든 시간을 보내면서도
의지할 뭔가가 있었으니까요.
둘이 죽이 잘 맞은것 같은데
-네 맞아요
-근데 왜 일을 못 얻었어요?
그 사람이, 제가 여친이 있다는 걸 알더니
빡 돌더라구요
구직서에는 안 썼었거든요
그 사람은 어떻게 생겼죠?
백인에, 50대 중반정도, 키 크고..
아마 198센티 정도요
길고 회색머리에 뒤로 묶고 있었어요
그 사람 어디서 만나셨죠?
남부의 베이뷰식당이요
-프랭키가 우릴 찾고 있어
-네
고마워요 스티브
근데 대체 뭔일이래요?
그 일을 못 얻어서 완전
행운이었단 것만 알아둬요
농장이 있던 지역의 보안관에게
사진을 보냈는데
그 곳을 소유했던 가족을 기억하더라고
대니얼슨이래
파산기록에 따르면
1984년에 아버지 해리가 은행에
집을 뺐겼고
-해리가 살인범일까?
-아니 그사람은 죽었어
-하지만 아들인 그렉은 가능하지
-외모는 맞네.
90년대 후반에 그렉은 자취를 감췄어요
살인이 시작된 시기쯤이네
-응
-제인, 나랑 같은 생각인가?
네
-점심 먹기 좋은 때네요
네, 봤어요.
지금은 좀 늙었죠
머리는 회색이고.
망할 놈의 머리는 묶고 다녀요
늙은이가 그러고 다니면 웃긴다니깐.
그렇죠.
-전 안 그러고 다닐겁니다
-단골인가요?
아뇨, 가끔 와요
-마지막 본게 언제시죠?
-잘 모르겠네, 이틀전인가.
-이 사람이랑 같이 있었나요?
-네, 웃으면서 같이 나가던데
다른건 기억나는거 없으세요?
어디 산다고 말한 적이 있다던가?
-아뇨
-차는 뭔가요?
길 건너에서 낡은 녹색 트럭에 타는걸 봤었죠
이제, 댁들이 주문 할거 아니면
돈 주는 손님들한테 가볼라요.
피해자가 18개월전에
녹색 포드 트럭을 가지고 있었는데
살인사건 이후로 없어졌어
BOLO에 올리고
운전자가 무장한 상태고,
위험하다고 알려야겠어요
-뭐 없어요?
-아무것도
알았어요. 식당이랑 시내에 큰 공원에는
감시 붙여야 겠어요
음..할 얘기가 또 있어요
어...
저...
저...임신했어요
-축하해
-고마워요
모라랑 가족만 알고 있어요.그러니까.
-나한테도 알려줘서 고맙네
-선배도 가족이죠
근데...비밀로 해주셨으면 좋겠어요
감추기 힘들때까지요.
-보스가 알게되면 아마 저를..
-뭐가 나왔어.
순찰차가 녹색 2004년형 포드 트럭을 견인했데
범인 잡은것 같아
저쪽이요
어디로 갔어?
앰뷸런스 불러줘요
-흩어지자
-무슨 일이야?
경광등을 켰더니, 그 사람이 차를 대고는
트럭 빗장을 열더라구요
뒤쫓다보니 총을 가지고 있었어요
괜찮을거야
경찰이 부상당했다.
앰뷸런스를 최대한 빨리 보내길 바란다.
죽었어
제인?
제인. 제인 제인!!
누나 누나..나 봐봐..괜찮아?
자자 괜찮아.
괜찮아.
일어나
살살..살살
자..자..
일어나
괜찮아
누나 괜찮아.
숨쉬어봐
심호흡해
그래. 좋아
괜찮아. 괜찮아
-고맙다
이리와.
괜찮아
죽일만한 가치가 있는 것들이 아니잖아요
가족 농장을 잃고나서
분명 망가진거지.
그것 땜에 피해의식을 가졌는지도 모르고
-그럴수도. 아님 그냥 미친놈일수도 있구요
-분명 더 간결하긴 하네
뭔가 안 좋은 일이 일어난건 알고 있었어요
전 그냥 어느날 갑자기 아무일 없다는듯
문을 열고 다시 돌아오길 바랬어요
당신의 우정 덕분에
이 살인범을 잡을수 있었어요
그 놈은 또 살인을 했을거요
자네가 사람들을 살린거야
브룩스도 살릴 수 있었으면 좋았을텐데요
그 일을 할 필요는 없다고 말했었는데.
왜 제가 돕도록 놔두지 않았을까요
누구든지 한번쯤은 도움이 필요한건데.
총 맞은건 어때?
괜찮아. 그 사람이 총을 쐈고
난 선택의 여지가 없었어
그냥 반응한거지
-아주 건강한 태도네
-나야 뭐 건강한 선택들을 항상 하지.
그래서 오늘 나랑 같이 오자고 한거야?
응, 이게 나한테 좋을거라며
진짜 그것뿐이야?
좋아, 넌 여기 엄청 좋아하게 될거야
굉장히 평화로운 곳이고
직원들도 아주 친절하거든
왜 나한테 좋은건지
다시 한번 말해줄래?
음, 임신 개월수가 늘어날수록 넌 점점 더
살이 찔건데, 그럼 다리랑 발에 무리가 늘어나지
-아이 좋아라~
-괜찮을거야.
수업에서 근육을 키우는걸 알려줄거야.
그럼 새 체형에도 잘 적응할거고.
Mm.
제인, 남의 신발이잖아
내 발 깨끗해
오..
완전 잘 어울리는데
Ohhh!
뭐야?!
Mm...
Mm-mm.
임산부 치고 괜찮지,,응?
제인, 너 진짜 왜 온거야?
아이를 나 혼자 키울 수는
없다는 걸 깨달았거든
와우, 도움을 청하는건
너한테는 어려운 일일텐데
나 혼자는 못해 모라
아무도 혼자 못해
한 마을 전체가 필요한거야
너의 가족과 내가 기꺼이
너의 마을이 되어줄께
-본인껀가요?
-아뇨
그럼 뭐하고 계시는건가요?
감상이요?
여기는 신발가게가 아니예요
당신거 아니잖아요
-그냥 좀..
-다른 사람 신발을 신어보는거겠죠
누가 그런짓을 해요?
-벗는다 벗어
-그러셔야죠
가서 선생님한테 말 할 동안
여기 계셔야겠네요
오, 네말이 맞네
직원 참 친절하다
오늘은 갑자기 수업 듣기가 싫어졌다.
오, 좋아
나의 마을님아, 가서 햄버거 먹는게 어때?
오 그게말이지
이 마을께서는
엄청 맘에 드는 말이네
서두르자
패티 좀 있는거 먹고프당.
좋아. 터키버거로 하지 뭐
퀴노아 버거도 괜찮은거 같지 않니?
거기까지.모라
너 새 신발로 발가락 버거는 어떠니..
내가 한말이라니 믿기지 않네
왜 나서서 말리거나 하지 않은거야?
-무서웠거든
-좋아 준비?
1, 2, 3. Kick!
(하...피곤..대충 즐감하셨길..)